# CSS

## 样式的分类

### 内部样式表

内嵌式是将CSS代码集中写在HTML文档的head头部标签中，并且用style标签定义，其基本语法格式如下：

\<head\>
\<style type="text/CSS"\>
    选择器 {属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;}
</style>
</head>

语法中，style标签一般位于head标签中title标签之后，也可以把他放在HTML文档的任何地方。
type="text/CSS"  在html5中可以省略， 写上也比较符合规范， 所以这个地方可以写也可以省略。

### 行内式（内联样式）

内联样式，又有人称行内样式、行间样式、内嵌样式。是通过标签的style属性来设置元素的样式，其基本语法格式如下:

<标签名 style="属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;"> 内容 </标签名>

语法中style是标签的属性，实际上任何HTML标签都拥有style属性，用来设置行内式。其中属性和值的书写规范与CSS样式规则相同，行内式只对其所在的标签及嵌套在其中的子标签起作用。

### 外部样式表（外链式）

链入式是将所有的样式放在一个或多个以.CSS为扩展名的外部样式表文件中，通过link标签将外部样式表文件链接到HTML文档中，其基本语法格式如下：

\<head\>
  \<link href="CSS文件的路径"  rel="stylesheet" />
</head>
注意：  link 是个单标签哦!!!

该语法中，link标签需要放在head头部标签中，并且必须指定link标签的三个属性，具体如下：

href：定义所链接外部样式表文件的URL，可以是相对路径，也可以是绝对路径。

type：定义所链接文档的类型，在这里需要指定为“text/CSS”，表示链接的外部文件为CSS样式表。

rel：定义当前文档与被链接文档之间的关系，在这里需要指定为“stylesheet”，表示被链接的文档是一个样式表文件。

### 优先级

行内样式 >> 内部样式 >> 外部样式

## 选择器

### 标签选择器

以标签名开头，选择所有div元素:

``` css
div {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

### 类选择器

给标签取class名，以点（.）加class名开头，选择所有该class名的元素：

``` css
<div class="test"> </div>

.text {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

### id 选择器

给标签取id名，以#加id名开头，具有唯一性，选择id = “wrap”的元素

``` css
<div id="wrap"> </div>

#wrap {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

### 分组选择器

如果多个标签或者类选择器具有相同的样式，可以使用分组选择器，都生效

``` css
span,label {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

## 常用样式

### 颜色

1. rgb格式，如rgb(255,0,0)
2. hex格式（十六进制），如：#ff0000
3. color-name, 指定颜色，如：red

### 边框

边框常用属性 | 说明
--- | ---
border-width | 宽度 200px
border-style | dotted - 定义点线边框; dashed - 定义虚线边框; solid - 定义实线边框; double - 定义双边框
border-color | 颜色
border-radius |  圆角边框 25px;2em
outline | 轮廓 outline: outline-color  outline-style  outline-width

border和outline的区别：

1. border 可应用于几乎所有有形的 html 元素，而 outline 是针对链接、表单控件和 ImageMap 等元素设计。
2. outline 的效果将随元素的 focus 而自动出现，相应的由 blur 而自动消失。这些都是浏览器的默认行为，无需 JavaScript 配合 CSS 来控制。
3. outline 是不占空间的，不会像 border 那样影响元素的尺寸或者位置，既不会增加额外的 width 或者 height（这样不会导致浏览器渲染时出现 reflow 或是 repaint ）

### 背景

背景常用属性 | 说明
--- | ---
background-color | 背景颜色
background-image | 背景图片
background-repeat | 背景重复
background-attachment | 背景附着 1. scroll:背景图随页面的滚动而滚动，但是不随元素的滚动而滚动 2. fixed:背景图随可视窗口滚动而滚动 3. local:背景图随元素滚动而滚动
background-position | 背景位置

简写示例：background: #ffffff url("./images/lemon.png") no-repeat right top;

### 位置

position：规定元素的定位类型

值 | 描述
--- | ---
absolute | 生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
fixed | 生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。会随着滚动条的移动而移动
relative | 生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
static | 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
inherit | 规定应该从父元素继承 position 属性的值。

### 内外边距

margin: 外边距
padding：内边距

常见的三种写法：

1. margin：10px; 表示上下左右都是10px
2. margin: 10px 20px; 表示上下10px，左右20px
3. margin: 10px 10px 10px 10px; 依次表示“上右下左”

### 字体

font-style:
font-weight:
font-size:

### 链接
a.
